## Отправка сообщения##

**Краткое описание**: Пользователь отправляет сообщение другому пользователю VK.

**Предусловия**:  Программа должна быть запущена, аутентификация произведена.

**Главная успешная последовательность**:

1. Пользователь просматривает список контактов, выбирая Контакт, которому он хочет отправить сообщение.
2. Пользователь производит двойной щелчок мышью на выбранном контакте.
3. Происходит открытие окна диалога с контактом, фокус выставляется на поле набора нового сообщения.
4. Пользователь набирает желаемое сообщение и нажимает на клавишу <Enter>.
5. Окно диалога перерисовывается: поле ввода сообщения очищается, в окне диалога появляется отправленное сообщение, символизирующее успешную отправку сообщения.

**Альтернативные последовательности**:

5а. В окне выводится сообщение об ошибке отправки сообщения.



## Чтение входящего сообщения##

**Краткое описание**: Пользователь реагирует на сигналы Приложения о том, что имеются непрочитаные сообщения.

**Предусловия**: Приложение запущено, аутентификация произведена, имеются входящие сообщения.

**Главная успешная последовательность**:

1. Пользователь пролистывает список контактов, находит контакт, напротив которого имеется иконка письма.
2. Пользователь производит двойной клик мышью на контакте с иконкой письма.
3. Открывается окно диалога с данным контактом.
4. Пользователь читает новое сообщение.

**Альтернативная последовательность**:

1а. Пользователь видит у правого края экрана иконку контакта, символизирующую новое сообщение.

.2 Пользователь производит двойной щелчок по иконке. Далее пункт 3.



## Аутентификация

**Краткое описание**: Пользователь проводит аутентификацию в VK, подтверждая свое согласие на предоставление доступа Приложению к личной информации пользователя.

**Предусловия**: Пользователь еще не аутентифицировался в приложении.

**Главная успешная последовательность**:

1. Пользователь запускает прогрумму.
2. Программа проверяет, есть ли у нее все необходимые данные и разрешения для работы с VK API.
3. Проверка прошла неудачно, на экран выводится окно аутентификации с предложением ввести логин и пароль для входа в VK.
4. Пользователь вводит в соответствующих полях логин и пароль и нажимает на кнопку "Войти".
5. Окно перерисовывается, выводится сообщение с информацией о тех правах, которые пользователь соглашается предоставить Приложению.
6. Пользователь нажимает на кнопку согласия.
7. Окно перерисовывается, выводя сообщение об успешной аутентификации.
8. Пользователь закрывает окно авторизации.

**Альтернативные последовательности**:

​	3а. Проверка прошла удачно

​		.1 Окно аутентификации не отображается, а сразу открывается Список контактов.

